## 包装对象

1. 
```javascript
    var str = 'abc';
    str.length // 3

    // 等同于
    var strObj = new String(str)
    // String {
    //   0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3, [[PrimitiveValue]]: "abc"
    // }
    strObj.length // 3
    delete strObj;
```

2. 
```javascript
    //new Boolean(false)本身是一个对象实例，对应布尔值为true
    if (new Boolean(false)) {
    console.log('true');
    } // true

    //valueOf方法返回实例对象对应的原始值false
    if (new Boolean(false).valueOf()) {
    console.log('true');
    } // 无输出

    Boolean(undefined) // false
    Boolean(null) // false
    Boolean(0) // false
    Boolean('') // false
    Boolean(NaN) // false

    Boolean(1) // true
    Boolean('false') // true
    Boolean([]) // true
    Boolean({}) // true
    Boolean(function () {}) // true
    Boolean(/foo/) // true
```

## Number 对象

### 静态属性

```javascript
    //无穷
    Number.POSITIVE_INFINITY // Infinity
    Number.NEGATIVE_INFINITY // -Infinity
    Number.NaN // NaN
    
    //最大正数
    Number.MAX_VALUE// 1.7976931348623157e+308
    Number.MAX_VALUE < Infinity// true
    //最小正数
    Number.MIN_VALUE // 5e-324
    Number.MIN_VALUE > 0// true

    //可以精确表示的最大整数
    Number.MAX_SAFE_INTEGER // 9007199254740991
    Number.MIN_SAFE_INTEGER // -9007199254740991
```
### 实例方法

1. Number.prototype.toString()

2. Number.prototype.toFixed() 

将一个数转为指定位数的小数，然后返回这个小数对应的字符串。

toFixed()方法的参数为小数位数，有效范围为0到20，超出这个范围将抛出 RangeError 错误。

由于浮点数的原因，小数5的四舍五入是不确定的，使用的时候必须小心。

3. Number.prototype.toExponential()

将一个数转为科学计数法形式。

参数是小数点后有效数字的位数，范围为0到20，超出这个范围，会抛出一个 RangeError 错误。

4. Number.prototype.toPrecision()

将一个数转为指定位数的有效数字。

参数为有效数字的位数，范围是1到21，超出这个范围会抛出 RangeError 错误。

5. Number.prototype.toLocaleString()

接受一个地区码作为参数，返回一个字符串，表示当前数字在该地区的当地书写形式。


## String 对象

### 概述

字符串对象是一个类似数组的对象（很像数组，但不是数组）。
```javascript
var strObj = new String("abc");
// String {0: "a", 1: "b", 2: "c", length: 3}

(new String('abc'))[1] // "b" 
```

### 静态方法（定义在对象本身，而不是定义在对象实例的方法）

String.fromCharCode()

参数是一个或多个数值，代表 Unicode 码点，返回值是这些码点组成的字符串。

### 实例属性

String.prototype.length

### 实例方法

1. String.prototype.charAt()

返回指定位置的字符，参数是从0开始编号的位置。

```javascript
    var str  = "abc"
    str.charAt(1);//"b"
    str.charAt(-1);//""
    str.charAt(3);//""
```

2. String.prototype.charCodeAt()

返回字符串指定位置的 Unicode 码点（十进制表示），相当于String.fromCharCode()的逆操作。

3. String.prototype.concat() 

如果参数不是字符串，concat方法会将其先转为字符串，然后再连接。

```javascript
    str.charAt(1);//"b"
    str.charAt(-1);//""
    str.charAt(3);//""

    var a = 1;
    var b = 2;
    var c = "3";

    "".concat(a,b,c);//"123"
    a + b + c;//"33"
```
4. String.prototype.slice()

5. String.prototype.substring()

6. String.prototype.substring()

规则违反直觉，因此不建议使用substring方法，应该优先使用slice

7. String.prototype.substr()

跟slice和substring方法的作用相同。

8. String.prototype.indexOf()  String.prototype.lastIndexOf()

indexOf方法用于确定一个字符串在另一个字符串中第一次出现的位置，返回结果是匹配开始的位置。如果返回-1，就表示不匹配。

9. String.prototype.trim()

trim方法用于去除字符串两端的空格，返回一个新字符串，不改变原字符串。

10. String.prototype.toLowerCase() String.prototype.toUpperCase()

toLowerCase方法用于将一个字符串全部转为小写，toUpperCase则是全部转为大写。它们都返回一个新字符串，不改变原字符串。

11. String.prototype.localeCompare()

比较两个字符串。它返回一个整数，如果小于0，表示第一个字符串小于第二个字符串；如果等于0，表示两者相等；如果大于0，表示第一个字符串大于第二个字符串。

12. String.prototype.endsWith()

13. String.prototype.padStart(位数, 填充字符);  

14. String.prototype.split: 分割字符串

    配合数组的join方法

## Math 对象

Math是 JavaScript 的原生对象，提供各种数学功能。该对象不是构造函数，不能生成实例，所有的属性和方法都必须在Math对象上调用。

### 静态属性

```javascript
    Math.E //常数e  2.718281828459045
    Math.LN2 //2的自然对数    0.6931471805599453
    Math.LN10 //10的自然对数 2.302585092994046
    Math.LOG2E // 1.4426950408889634
    Math.LOG10E // 0.4342944819032518
    Math.PI //常数π   3.141592653589793
    Math.SQRT1_2 //0.5的平方根    0.7071067811865476
    Math.SQRT2 //2的平方根    1.4142135623730951
```

### 静态方法

Math.abs()：绝对值
Math.ceil()：向上取整
Math.floor()：向下取整
Math.max()：最大值
Math.min()：最小值
Math.pow()：指数运算  返回以第一个参数为底数、第二个参数为幂的指数值。
Math.sqrt()：平方根
Math.log()：自然对数
Math.exp()：e的指数
Math.round()：四舍五入  对负数的处理（主要是对0.5的处理）-1.5 => 1
Math.random()：随机数  返回0到1之间的一个伪随机数[0,1)

```javascript
function random_str(length) {
  var ALPHABET = 'ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ';
  ALPHABET += 'abcdefghijklmnopqrstuvwxyz';
  ALPHABET += '0123456789-_';
  var str = '';
  for (var i = 0; i < length; ++i) {
    var rand = Math.floor(Math.random() * ALPHABET.length);
    str += ALPHABET.substring(rand, rand + 1);
  }
  return str;
}

random_str(6);

```