# 块级作用域

1. let 取代 var

2. 全局常量和线程安全

let 和 const 优先选用const，在全局环境，不应该设置变量，只应设置常量。

    - const比较符合函数式编程思想，运算不改变值，只是新建值，而且这样也有利于将来的分布式运算；

    - JavaScript 编译器会对const进行优化，所以多使用const，有利于提高程序的运行效率，也就是说let和const的本质区别，其实是编译器内部的处理不同。

# 字符串

静态字符串一律使用单引号或反引号。动态字符串使用反引号。

# 解构赋值

1. 使用**数组成员对变量赋值**时，优先使用解构赋值。

```javascript
    const arr = [1, 2, 3, 4];

    // bad
    const first = arr[0];
    const second = arr[1];

    // good
    const [first, second] = arr;
```
2. 函数的**参数如果是对象的成员**，优先使用解构赋值。

```javascript
    // bad
    function getFullName(user) {
        const firstName = user.firstName;
        const lastName = user.lastName;
    }

    // good
    function getFullName(obj) {
        const { firstName, lastName } = obj;
    }

    // best
    function getFullName({ firstName, lastName }) {
    }
```

3. 如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值。这样便于以后添加返回值，以及更改返回值的顺序。

```javascript
    // bad
    function processInput(input) {
        return [left, right, top, bottom];
    }

    // good
    function processInput(input) {
        return { left, right, top, bottom };
    }

    const { left, right } = processInput(input);
```

# 对象

1. 单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。

2. 对象尽量静态化，一旦定义，就不得随意添加新的属性。如果添加属性不可避免，要使用Object.assign方法。

3. 对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义。

4. 对象的属性和方法，尽量采用简洁表达法


# 数组

1. 使用扩展运算符（...）拷贝数组。

2. 使用 Array.from 方法，将类似数组的对象转为数组。

# 函数

1. 立即执行函数可以写成箭头函数的形式。

2. 使用匿名函数当作参数的场合，尽量用箭头函数代替。

3. 箭头函数取代Function.prototype.bind.

简单的、单行的、不会复用的函数，建议采用箭头函数。

```javascript
    // bad
    const self = this;
    const boundMethod = function(...params) {
    return method.apply(self, params);
    }

    // acceptable
    const boundMethod = method.bind(this);

    // best
    const boundMethod = (...params) => method.apply(this, params);
```

4. 所有配置项都应该集中在一个对象，放在最后一个参数，布尔值不可以直接作为参数。

```javascript
    // bad
    function divide(a, b, option = false ) {
    }

    // good
    function divide(a, b, { option = false } = {}) {
    }
```

5. 不要在函数体内使用 arguments 变量，使用 rest 运算符（...）代替.

6. 使用默认值语法设置函数参数的默认值。

```javascript
    // bad
    function handleThings(opts) {
        opts = opts || {};
    }

    // good
    function handleThings(opts = {}) {
        // ...
    }
```

# Map结构

注意区分 Object 和 Map，只有模拟现实世界的实体对象时，才使用 Object。如果只是需要key: value的数据结构，使用 Map 结构。因为 Map 有内建的遍历机制。

# Class

总是用 Class，取代需要 prototype 的操作。



