# for of 遍历

# U + 2018  && U + 2019

JavaScript 规定有5个字符，不能在字符串里面直接使用，只能使用转义形式。

- U+005C：反斜杠（reverse solidus)

- U+000D：回车（carriage return）

- U+2028：行分隔符（line separator）

- U+2029：段分隔符（paragraph separator）

- U+000A：换行符（line feed）

# 模板字符串

反引号( `` ) 可表示多行字符串，或者嵌入变量

所有模板字符串的空格和换行，都是被保留的，比如<ul>标签前面会有一个换行。如果你不想要这个换行，可以使用trim方法消除它。

模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。

如果模板字符串中的变量没有声明，将报错。

```javascript
    const data = [
        { first: '<Jane>', last: 'Bond' },
        { first: 'Lars', last: '<Croft>' },
    ];



    var tmpl = addrs => `
            <table>
            ${addrs.map(addr => `
                <tr><td>${addr.first}</td></tr>
                <tr><td>${addr.second}</td></tr>
                `).join('')}
            </table>  
        `;
    
    console.log(tmpl(data);
```

# String.fromCodePoint()

与String.fromCharCode()方法一样，**用于从 Unicode 码点返回对应字符**，但是这个方法可以识别码点大于0xFFFF的字符。

# String.raw()

返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，往往用于模板字符串的处理方法。

# 实例方法：codePointAt()

JavaScript 内部，字符以 UTF-16 的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode 码点大于0xFFFF的字符），JavaScript 会认为它们是两个字符。

# 实例方法：normalize()

原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如O（\u004F）和ˇ（\u030C）合成Ǒ（\u004F\u030C）。

ES6 提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

# includes(), startsWith(), endsWith()

用来确定一个字符串是否包含在另一个字符串中；都支持第二个参数，表示开始搜索的位置。

```javascript
    var s = "hello world";
    s.includes("hello");  //true
    s.endsWith("world");  //true
    s.startsWith("h");    //true

    //使用第二个参数n时，endsWith的行为与其他两个方法有所不同,它针对前n个字符
    s.includes("w",6);
    s.endsWith("o",5);
    s.startsWith("world",6);

```

# 实例方法：repeat()

repeat方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。

# padStart()，padEnd()

如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。

```javascript
//为数值补全指定位数
'1'.padStart(10,'0');
'123'.padStart(10,'0');

//提示字符串格式。
'10-24'.padStart(10,'YYYY-MM-DD');
```

# 实例方法：trimStart()，trimEnd()

