# 二进制和八进制表示法

二进制：0b（0B）    八进制：0o（0O）

严格模式下八进制不能用0前缀

# Number.isFinite(), Number.isNaN()

它们与传统的全局方法isFinite()和isNaN()的区别在于，传统方法先调用Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，而这两个新方法只对数值有效

```javascript
    isFinite('25');   //true
    Number.isFinite('25');   //false

    isNaN('NaN'); //true
    Number.isNaN('NaN');   //false
```

# Number.parseInt(), Number.parseFloat() 

传入字符串，转化成整数或小数。praseInt第二个参数（2 - 32）代表数字为参数进制。读到不符合的位为止。

ES6 将全局方法parseInt()和parseFloat()，移植到Number对象上面，行为完全保持不变。

这样做的目的，是逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

# Number.isInterger()

判断一个数值是否为整数。

参数不是数值，Number.isInteger返回false。

如果数值的精度超过这个限度，第54位及后面的位就会被丢弃，这种情况下，Number.isInteger可能会误判。

# Number.EPSILON

表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差。 JavaScript 能够表示的最小精度.


```javascript
    Number.EPSILON === Math.pow(2, -52);

    //误差检查函数
    function withinErrorMargin(left,right) {
        return Math.abs(left - right) < Number.EPSILON * Math.pow(2,2);
    }
    withinErrorMargin(0.1 + 0.2, 0.3);  //true
    0.1 + 0.2 === 0.3           //false
```

# 安全整数和 Number.isSafeInteger()

JavaScript 能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点）;
最大安全整数：Math.pow(2,53) - 1;

```javascript
    Number.MAX_SAFE_INTEGER === Math.pow(2,53) - 1
    //true  9007199254740991

    Number.MIN_SAFE_INTEGER === -Number.MAX_SAFE_INTEGER

    //函数的内部实现
    function isSafeInteger(n) {
        return (typeof n === 'number' &&
            Math.round(n) === n &&
            Number.MAX_SAFE_INTEGER >= n &&
            Number.MIN_SAFE_INTEGER <= n
        )
    }
```

# Math 对象的扩展

1. Math.trunc()

去除一个数的小数部分，返回整数部分。
对于非数值，Math.trunc内部使用Number方法将其先转为数值。

```javascript
    //在没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。
    Math.trunc = Math.trunc || function(x) {
        return x > 0 ? Math.floor(x) : Math.ceil(x);
    } 
```

2. Math.sign() 

判断一个数到底是正数、负数、还是零。对于非数值，会先将其转换为数值。
- 参数为正数，返回+1；
- 参数为负数，返回-1；
- 参数为 0，返回0；
- 参数为-0，返回-0;
- 其他值，返回NaN。

```javascript
    //在没有部署这个方法的环境，可以用下面的代码模拟。
    Math.sign = Math.sign || function(x) {
        x = +x; //转化为数字；
        if(x === 0 || isNaN(x)) {
            return x;
        }else {
            return x > 0 ? 1 : -1;
        }
    } 
```


3. Math.cbrt()

计算一个数的立方根。

4. Math.clz32()

Math.clz32()方法将参数转为 32 位无符号整数的形式，然后返回这个 32 位值里面有多少个前导 0。

对于小数，Math.clz32方法只考虑整数部分。

5. Math.imul()

Math.imul方法返回两个数以 32 位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个 32 位的带符号整数

6. Math.fround()

Math.fround方法返回一个数的32位单精度浮点数形式。

7. Math.hypot()

Math.hypot方法返回所有参数的平方和的平方根。



